Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marées silencieuses]
[Épisode 1]
[Hong Kong, 7 décembre 1941]
Salut Xian, tu es là pour le dim cha ?
Bonjour.
Xian, tu es là pour le dim cha ?
[He Xian,
propriétaire de la Hong Kong Huilong Bank]
-Papa !
Hé,
De bons enfants.
Allez, prenons le petit-déjeuner.
[Guo Qiwen, la femme de He Xian]
Qiwen.
Vous avez bien travaillé.
Père.
Prenez place.
Tout le monde, asseyez-vous.
Allez-y, asseyez-vous.
Père, veuillez prendre un peu de congee.
He Chengxi, le père de He Xian
Hmm,
Mangeons.
-C'est l'heure de manger !
-À table !
Ici,
Laissez-moi vous le procurer.
Vous devez être épuisé ces derniers temps.
Pas fatiguée du tout.
Plus tard,
Tu devrais rentrer chez toi, prendre un bain,
mettre des vêtements propres,
et reposez-vous bien.
Pas besoin. Après le dim sum,
Je vais me rendre directement à la jetée.
Papa,
Tu repars déjà ?
Oui, à Macao.
Xian,
J'ai juste peur de déménager à nouveau.
En 1938,
lorsque les Japonais ont envahi Guangzhou,
Toute notre famille a dû
abandonner notre entreprise florissante.
et notre bonne maison
fuir à Hong Kong.
Le simple fait d'y repenser
me fait encore peur.
Nous n'avons connu que quelques années de paix…
Faut-il vraiment tout déraciner à nouveau ?
Ne t'inquiète pas,
On ne va pas déménager
à Macao tout de suite.
Comme le dit le vieux proverbe,
« Préparez-vous et vous réussirez ;
Négligez-vous et vous échouerez.
Je vais simplement faire
une demande de licence commerciale à Macao.
Vu l'incertitude qui règne actuellement,
Il n'est pas inutile d'avoir un plan de secours.
pour la famille.
Tu es le chef de famille—
Je suivrai vos instructions.
Qiwen,
Rassurez-vous.
Hong Kong est un territoire britannique,
après tout.
Et j'ai entendu à la radio
que les Américains négocient
avec les Japonais en ce moment.
Hong Kong est donc un endroit sûr.
Ne t'inquiète pas.
Hmm.
Tenez, encore un peu.
[Hiver 1941]
[Les incendies de la Seconde Guerre mondiale]
[Pénible au-dessus de l'Europe et de l'Asie.]
[La moitié de la Chine étant tombée sous le
joug des envahisseurs japonais,]
[La nation chinoise a enduré une
lutte désespérée et isolée.]
♪ Petite sœur, oh ♪
[Au milieu de cette terre dévastée,
Hong Kong et Macao]
[a conservé un calme fragile—]
♪ Il y a des crevettes dans le ruisseau, oh ♪
[devenant des îlots solitaires de
tranquillité relative au milieu d'une tempête déchaînée.]
[Macau]
♪ Il y a des poissons dans la mer, hey ♪
♪ Aujourd'hui, oh ♪
♪ Prenons notre dose pour toi
et moi, hey-lo ♪
♪ Frère, oh ♪
♪ Va en mer pour pêcher, oh ♪
Lyu,
Avez-vous vu des rapports sur le front de l'Est
publiés par les Allemands ?
Non, pourquoi ?
Y a-t-il un problème ?
[Moscou]
[Allemagne]
Numéro 18 !
À venir.
Bonjour.
Comment puis-je t'aider?
Je suis He Xian, directeur
de la Hong Kong Huilong Bank.
Je suis ici pour solliciter une
licence d'exploitation de services financiers à Macao.
[Jetée 12 : Macao - Hong Kong]
[Gala de charité multisectoriel de Macao
pour le salut national]
[Yu, Tanka]
Père, Mère,
Ils montent une pièce de théâtre sur la jetée.
[Gala de charité multisectoriel de Macao
pour le salut national]
[Banque d'espèces de Yokohama, succursale de Macao]
L'ascension et la chute d'une nation
cela concerne chacun de ses citoyens.
[Collecte de fonds pour le salut national]
Compatriotes, nous vous exhortons
à faire preuve de générosité.
Super, je veux faire un don aussi.
Voici le mien.
Allons-y, faisons un don nous aussi.
♪ Petite sœur, oh ♪
D'accord.
Yu,
Ma famille fait don de 30 avocats.
Merci.
♪ Va en mer avec le filet, hey ♪
Oui, je donne 10 avocats.
Bien.
Oui, je donne 30 avocats.
♪ Lancer et tirer, encore et encore, oh ♪
Oui, je donne 50 avocats.
Oui, je donne 30 avocats.
Veuillez leur dire—
♪ Ma chère sœur, oh ♪
Ils ne doivent pas penser que nos dons
sont trop modestes.
Bien sûr,
Je vais.
♪ Petite sœur, oh ♪
♪ Travaillons ensemble, oh ♪
♪ Et planifiez-le bien ensemble, hey-lo ♪
♪ Frère, oh ♪
♪ La récolte est abondante, hey ♪
-Merci.
Merci.
Monsieur Lok Pak.
Monsieur Suzuki,
Que puis-je faire pour vous ?
Le spectacle caritatif vient de se produire
ont ouvertement violé l'interdiction
en chantant des chansons anti-japonaises.
En tant que fonctionnaire du gouvernement,
Pourquoi n'avez-vous pas intenté d'action en justice ?
Oh,
Toutes mes excuses.
Je ne l'avais vraiment pas remarqué plus tôt.
En y repensant,
cette chanson
était en effet anti-japonaise.
C'était vraiment le cas.
Mais la performance
est déjà terminé—
[Lok Pak, directeur adjoint
du Bureau de l'économie de Macao]
Il est trop tard pour l'arrêter maintenant.
Je vais vous dire,
si une chose pareille se reproduit,
Je ne manquerai pas d'en informer la police.
et faites-le cesser immédiatement.
Nous allons y mettre un terme immédiatement.
Hé,
Mademoiselle Qiao,
Je voudrais faire un don de cinq mille ici.
[Ichiro Suzuki, directeur
de la succursale de Macao de la Yokohama Specie Bank]
Arrêtez-vous là !
Que fais-tu?
Reculer!
Pourquoi l'arrêtez-vous ?
M. Liang,
cette fille Tanka
ils sont venus nous apporter des dons,
Et ils viennent de l'arrêter.
Pour quels motifs l'arrêtez-vous ?
C'est moi qui ai prévenu la police.
pour l'intercepter légalement.
Cette fille
Ils sont venus nous apporter des dons patriotiques .
Que vous foutez-vous, Japonais ?
Comme chacun sait,
Les Tanka sont des parias —
Pendant des milliers d'années, ils n'ont
été autorisés à vivre que sur des bateaux.
Interdit de poser le pied
sur ce rivage depuis des générations.
Ses pieds
n'ont aucun droit de fouler
le sol des côtes de Macao.
Absurdité!
[Liang Yanming, membre du comité permanent
de la branche de Macao du Kuomintang]
Depuis quand Macao a-t-elle une telle loi ?
Exactement!
Un Chinois qui pose le pied
sur le sol chinois —
De quel droit vous autres Japonais vous
mêlez-vous de ça ?
Ouais!
Cela a été
le vôtre
Une coutume chinoise depuis des siècles.
J'ai signalé l'incident à la police.
empêcher légalement
un Tanka du débarquement.
Bon, bon, calmez-vous.
Ce n'est finalement pas une grosse somme.
Mademoiselle Qiao,
Écoutez, voici ce que nous pouvons faire :
Faisons comme si cette jeune fille
n'était jamais venue.
[Qiao Yinwan, jeune violoniste]
Je vais compléter son don.
Je contribuerai dix fois plus.
Vous deux,
Ramenez la fille à son bateau immédiatement.
Attendez!
Dr. Lok Pak,
Il ne s'agit pas d'argent.
Il s'agit
de la dignité de cette jeune fille chinoise.
et du patriotisme
de tous les pêcheurs Tanka.
Aujourd'hui, je dois accepter ce don,
et personne ne va l'enlever.
C'est exact-
Elle ne peut vraiment pas partir.
[Gonçalves, inspecteur général
du département de police de Macao]
Monsieur Suzuki,
que cherchez-vous à faire exactement ?
Depuis que la police a confirmé
que cet individu Tanka
a débarqué illégalement,
L'argent qu'elle a entre les mains
constitue naturellement des fonds illégaux.
Je demande
La police confisque immédiatement
tous les fonds donnés.
mener une enquête complète,
et s'occuper du délinquant
conformément à la loi.
Certainement pas!
Notre événement
a été officiellement approuvée
par le gouvernement de Macao.
Je crois maintenant les Japonais
sont en train de créer une montagne
sortir d'une taupinière ici—
déformer la situation
et semer le trouble.
Inspecteur général Gonçalves,
en plein jour
La police portugaise de Macao refuse
d'appliquer la loi.
et ouvertement favoriser
et protéger les Chinois,
puis nous, les Japonais
ne se conformera plus non plus
par l'une quelconque des lois et réglementations de Macao
à compter de maintenant.
M. Liang,
Je m'excuse pour ce qui s'est passé aujourd'hui.
Depuis que la police a reçu un rapport,
La collecte de fonds doit être suspendue.
Veuillez remettre les dons
à la police
pour confiscation temporaire ;
ils seront restitués après vérification.
Arrêter notre collecte de fonds ?
De quel droit
empêchez-vous notre collecte de fonds ?
Quel droit ?
Cela n'a absolument aucun sens !
Je suis désolé, je n'aurais jamais pensé
que cela en arriverait là.
C'est entièrement de ma faute.
Je ne remettrai plus jamais les pieds à terre.
jamais plus.
S'il vous plaît, ne confisquez pas
les dons de tant de personnes.
Alors maintenant vous le regrettez ?
Qui a dit aux Chinois
de perdre le territoire de leur propre pays ?
Tu penses être digne
d'aimer ton pays
Ici à Macao ?
Tenez, gardez ceci.
Salut, Xian,
Ne soyez pas impulsif !
Attendez!
Officier,
J'aimerais demander :
Sur quelle base revendiquez-vous
cette jeune femme ?
débarqué illégalement ?
N'est-ce pas déjà expliqué ?
Selon la coutume de Macao.
Permettez-moi donc de poser cette question :
à Macao,
qui a plus de poids —
La coutume ou la loi ?
La loi, bien sûr.
Mais la loi de Macao
ne comporte aucune disposition spécifique à ce sujet.
Mais Macao possède un droit commercial.
Et cette loi stipule que,
en tant que port franc international,
toute personne venant à Macao
pour participer à des activités internationales—
indépendamment de la nationalité, du sexe,
âge ou statut—
peuvent entrer et sortir librement.
N'est-ce pas exact ?
C'est tout à fait vrai.
Mais cela s'applique aux hommes d'affaires.
Quel rapport avec ça ?
Tout-
parce que
Elle est ma cliente.
Votre client ?
Je suis He Xian, directeur
de la Hong Kong Huilong Bank.
Je suis arrivé à Macao aujourd'hui
obtenir une licence de services financiers.
Voici le permis que je viens de recevoir,
m'autorisant à me livrer
à des activités financières
à Macao,
comme les actions, les titres,
et le change de devises,
avec effet immédiat.
Veuillez jeter un coup d'œil.
Cela semble valable.
Bien.
Demoiselle,
quel est ton nom?
Je m'appelle Yu.
Mademoiselle Yu,
Je m'appelle He Xian.
Je dirige une banque.
Ne vous inquiétez pas si vous ne comprenez pas
tout ce qui suit,
mais tant que vous acceptez
de me confier cet argent,
la police ici
n'oseront pas confisquer ces dons.
Et vous allez
pouvoir entrer
à Macao la tête haute —
Personne ne peut vous faire partir.
Compris?
Dites que vous êtes d'accord !
Je suis d'accord.
Officier,
comme vous pouvez le voir,
Mademoiselle Yu est maintenant ma cliente.
une personne engagée
dans les activités commerciales à Macao.
En vertu de la loi de Macao,
Elle a le droit d'entrer et de sortir.
Veuillez la libérer.
Bien dit !
Bravo!
Libérez-la immédiatement !
Attendez.
Vous dites
C'est votre cliente.
Alors dites-moi,
Quel service financier
vous a-t-elle confié ?
Je dois vous rappeler…
fabrication d'une transaction commerciale inexistante
constitue également une violation de la loi de Macao.
Quels services financiers
Votre banque d'espèces propose-t-elle ce service ?
Nous couvrons tous les services financiers,
bien sûr.
Bien.
[Recouvrement et paiement par agence]
[Change de devises]
Alors allons-y
avec le commerce des changes.
Je représente ce client.
dans vos relations d'affaires avec votre banque —
Passer un ordre de change.
Cela qualifie
comme une transaction financière légitime,
n'est-ce pas ?
Que connaît-elle du forex ?
En plus,
Notre marge minimale pour le trading forex
c'est cent dollars.
Comment peut-elle passer commande
avec si peu d'argent ?
Je peux accorder un prêt à mon client.
Mademoiselle Yu,
Combien avez-vous au total ?
C'est 28,57 patacas.
Bien,
28,57 pommes de terre.
Et ici…
J'ai 131,6 patacas.
Maintenant,
Je te prête tout cet argent.
S'il perd,
La défaite est de ma faute.
Si elle est rentable,
L'intégralité des bénéfices vous revient.
Compris?
Alors
C'est réglé.
Maintenant
Puis-je passer une commande ?
au nom de mon client auprès de votre banque ?
Puis-je demander
Que comptez-vous acheter, monsieur ?
[Moscou][Allemagne]
Une position courte
sur le mark allemand.
Vous spéculez à la baisse sur le mark allemand ?
Xian,
N'est-ce pas l'inverse ?
Sans erreur.
Je veux vendre à découvert le mark allemand,
avec règlement le jour même.
Quel est le maximum
Vous autorisez un effet de levier ?
Les clients particuliers bénéficient de cinq fois plus.
Clients principaux, jusqu'à dix.
Mais
Aujourd'hui, je ferai une exception pour vous.
doubler la limite des clients principaux.
Effet de levier multiplié par vingt.
Oserez-vous ?
Bien.
Vingt fois oui.
Xian !
Attendez un instant.
Attendez un instant, monsieur.
Bien que je ne comprenne pas moi-même la finance,
Un membre de ma famille travaille dans ce domaine.
J'en ai donc entendu une ou deux choses.
Les Allemands progressent actuellement
vers Moscou.
et le mark allemand
n'a cessé de progresser.
En ces temps difficiles,
vendre à découvert la marque
pour le compte de votre client
avec un tel effet de levier —
N'est-ce pas simplement donner de l'argent
à d'autres ?
Manquer,
si je suis disposé à passer cette commande,
Je ne le ferai absolument pas.
trahir la confiance de Mlle Yu.
[Banque d'espèces de Yokohama, succursale de Macao]
Tout le monde,
aujourd'hui je,
He Xian, je suis déterminé
à prendre cette position courte
contre ces Japonais.
Quiconque d'autre me fait confiance
Ils peuvent également m'autoriser à passer des commandes en leur nom.
Monsieur Lui,
Je n'ai pas beaucoup d'argent liquide sur moi,
Mais comptez sur moi.
Tout le monde,
Nous sommes tous originaires de Macao.
Même si vous ne le savez pas, Monsieur He,
Tu devrais au moins me faire confiance, Ke Lin.
[Ke Lin, médecin à l'hôpital Kiang Wu]
Je crois au jugement et à la vision de M. He
.
Je suis dedans
sur cette transaction.
Bien dit !
Cette fois, nous devons tenir tête
aux Japonais.
Secrétaire Lin,
hormis les fonds publics,
pariez tout le reste
nous avons.
D'accord.
Dans ce cas,
Comptez sur moi aussi.
Comptez sur moi.
Et moi !
Moi aussi!
J'en suis !
Ajoutez-moi!
Comptez sur moi !
Moi aussi !
[Jetée 12 : Macao - Hong Kong]
Le total est de 9 755 patacas.
Directeur,
avec un effet de levier de 20 fois —
Le risque n'est-il pas trop élevé ?
Risque?
Quel risque ?
À un moment où nos alliés allemands
sont sur le point de capturer
la capitale soviétique,
court-circuiter la marque
nous donne pratiquement de l'argent sur un plateau.
Pourquoi le refuser ?
Monsieur,
en tant que directeur de banque,
Il est de mon devoir de vous le rappeler :
pour chaque 1%
La marque se lève aujourd'hui,
Vous perdrez 20% de votre capital.
Si elle augmente de 5 %,
Votre poste
sera liquidé de force.
Est-ce que tu comprends?
Je dirige moi-même une banque.
Inutile de me faire la leçon.
Bien!
Veuillez informer notre succursale de Hong Kong :
désormais,
Utilisez cette cabine téléphonique publique
comme ligne dédiée aux opérations de change.
Indiquez le prix en marks allemands
toutes les cinq minutes
et l'afficher publiquement.
Compris.
Le prix actuel est de 6,71.
[Client He Xian :
Position courte en marks allemands]
Commençons.
Monsieur Lui,
au cours de la dernière demi-heure,
La hausse cumulée du mark
a dépassé 1 %.
Vos compatriotes
ont déjà perdu un quart
de leur argent à cause de vous.
Je crains que ce qui reste
ne disparaisse bientôt.
Pas de précipitation,
Il est encore temps.
Monsieur Lui,
Vous espérez encore inverser la tendance ?
Ça vaut le coup d'essayer.
[Taux de change du mark allemand : 6,8]
Il est 6h42.
[Taux de change du mark allemand : 6,42]
Il est tombé ?
Oui!
Nous avons presque doublé notre mise !
Doublé !
Directeur,
Que faisons-nous ?
Le marché boursier est en hausse depuis des mois.
Les investisseurs étaient tenus
d'encaisser des profits à court terme.
Il s'agit simplement d'une correction technique.
Ça va bientôt se redresser.
Il le faut.
Est-ce ainsi?
Alors attendons
Encore cinq minutes.
Veuillez annoncer le prix.
Impossible!
Comment est-ce possible ?
Veuillez nous communiquer à nouveau le prix actuel
du Mark.
[Taux de change du mark allemand : 6,42]
Super!
Une baisse de près de 20 % en cinq minutes —
Le Mark s'est écrasé !
Xian,
Comment saviez-vous que la Mark allait s'écraser ?
Vous vous demandez sans doute aussi pourquoi, n'est-ce pas ?
Le marché des changes change en un instant.
Comment un petit
propriétaire de banque de Hong Kong pourrait-il être capable de cela ?
Comme vous le prévoyiez ?
Tu as eu de la chance.
C'est tout.
Le marché des changes évolue rapidement.
mais pour l'instant,
Il n'y a qu'un seul facteur clé.
déterminer le taux de change
du mark allemand—
la situation lors de la bataille de Moscou.
L'armée allemande vient de subir
Une défaite dévastatrice.
Impossible!
Depuis le début de la guerre germano-soviétique,
Les Allemands n'ont cessé d'avancer.
En moins de six mois, ils ont éliminé
près d'un million de soldats soviétiques.
Et
Ils ont encerclé Moscou.
pendant plus d'un mois.
Comment l'armée allemande pourrait
-elle être vaincue ?
Cette question,
nous pouvons demander
Monsieur Ke, qui a été le premier à me soutenir.
[Moscou][Allemagne]
Parce qu'au cours des trois derniers jours,
L'Allemagne, qui aime toujours se vanter
de ses victoires,
n'a pas mentionné le front de l'Est
dans tous ses reportages.
Entre-temps,
L'agence soviétique TASS a annoncé
cela permettrait de diffuser des informations importantes
à propos de la situation de guerre aujourd'hui.
Donc?
Donc,
il y a au moins trois jours,
l'Armée rouge avait déjà
a lancé une contre-offensive
lors de la bataille de Moscou
et a remporté une victoire majeure
en trois jours.
L'offensive allemande a été brisée.
et ils se dirigent vers la défaite.
Tout de suite,
Il est 10h30 à Moscou.
L'annonce de TASS a été
Sortie pendant une demi-heure.
Agences de presse du monde entier
Ils doivent se démener pour relayer la nouvelle.
de la victoire de Moscou.
C'est pourquoi
Le mark allemand s'est soudainement effondré.
Et ce n'est que le début.
Le Mark a chuté de 30 %.
Nous avons reçu un télégramme urgent
de notre siège social de Yokohama :
Fermez
immédiatement toutes les positions courtes sur Mark.
J'avoue ma défaite !
Ça me va !
Réglons le tout de suite.
Vous êtes pressé de vous installer maintenant ?
Le marché n'est pas encore fermé.
Je ne suis pas pressé.
Il ne descend que
un peu plus de 20%.
Je me contenterai de ça
à 30 %.
[Contrôle des billets]
[Macao - Hong Kong]
Monsieur Lui,
Votre bateau pour Hong Kong part bientôt.
Pourquoi rater ça ?
À moins que vous ne comptiez pas revenir ?
C'est parfait.
Un billet ne coûte que 8,5 patacas.
Si je rate celui-ci,
Je prendrai le prochain.
Personne ne part !
Voyons voir combien il doit payer.
Fixons-nous à 30 %.
Non.
Je me contenterai de ça
à 40 %.
Est-ce acceptable ?
Vous essayez de limiter vos pertes maintenant ?
Bien.
Ne dis pas que je ne t'ai pas donné ta chance.
Fixez-vous à 45 %.
Avec votre directeur,
Ce qui donne exactement dix contre un.
En arrondissant à l'inférieur,
vous devez
97 000 pommes de terre.
Ce...
Je n'ai pas terminé.
Si vous souhaitez vous installer rapidement,
alors vous — à commencer par vous —
doit diriger tous les Japonais présents ici
en s'inclinant et en présentant ses excuses
à cette jeune femme, Yu,
pour vos remarques insultantes
contre les Chinois.
Et vous
cesserez vos activités promotionnelles,
Faites vos valises et partez.
Sinon,
Aucun de nous ne montera à bord du navire.
Nous resterons à vos côtés
jusqu'à la fin.
Oui!
Jusqu'au bout !
Si ça traîne en longueur
et notre navire nous manque beaucoup,
Je vais devoir augmenter le prix à nouveau.
Nous sommes désolés.
Nous avions tort.
Veuillez nous excuser pour cette offense.
Bien!
Ça me semblait juste !
Mademoiselle Yu,
Il s'agit de votre capital plus vos bénéfices.
Je renonce à la commission sur cette transaction.
Et tu peux garder l'argent que je t'ai prêté.
Cela représente un total de 1 600 patacas.
À ce point-là ?
Ne l'avais-je pas dit ?
«Si nous perdons, la défaite sera la mienne.»
Si nous réalisons des bénéfices, tout l'argent vous revient.
Tout l'argent
Tout cela est-il pour le don ?
Soie.
Bravo!
Yu,
cette médaille commémorative
t'appartient—
et à tout le peuple Tanka.
Merci
pour votre contribution
à l'effort de résistance dans votre pays.
[ Insigne commémoratif du gala de charité national de salut tous secteurs confondus de Macao ]
Tout le monde,
J'ai une suggestion.
L'argent que nous avons gagné aujourd'hui aux Japonais…
Suivons l'exemple de Yu
et donnez-en tout
au fonds national de secours.
Que dites-vous?
Oui, faisons-le !
Parfait ! C'est formidable !
Grâce à ces dons,
Ça suffit — plus que suffisant maintenant.
Il ne s'agit plus seulement d'argent.
Il s'agit de défendre les intérêts des Chinois.
Exactement!
Nous devons cela à M. He.
Hé, où est M. He ?
Ne vous donnez pas la peine de regarder.
Il est déjà monté à bord du navire et est parti.
Satisfaisant!
Absolument satisfaisant !
Quelle bataille triomphale !
Xian, je suis admiratif de toi.
Tu es encore trop bon.
Si vous ne les aviez pas laissés s'en tirer,
Ces Japonais auraient été ruinés.
Qui a dit que je les avais laissés s'en tirer à si bon compte ?
Que veux-tu dire?
Le Mark s'est écrasé si vite
en raison d'une nouvelle choc soudaine—
La panique sur le marché est inévitable.
Mais le front soviéto-allemand est immense ;
Moscou n'est qu'un point parmi d'autres.
Même si les Allemands sont vaincus là-bas,
Cela ne changerait pas
complètement la situation de guerre.
Une fois que le marché se sera calmé,
Il y aura forcément une reprise partielle.
Vous pouvez vérifier plus tard
si vous ne me croyez pas.
d'ici la fin de la journée,
Le Mark n'aura probablement pas baissé
de plus de vingt pour cent.
Vous avez donc profité de leur panique.
et les ont encore escroqués ?
Qui d'autre devrions-nous escroquer
sinon les Japonais ?
Ils l'ont bien cherché !
Bien joué!
[Banque Huilong, Hong Kong]
Retirez tout.
Monsieur, en êtes-vous certain ?
Faites vite !
Eh bien, monsieur,
ce compte anonyme que vous avez
détient le plus grand
montant des investissements de tous nos clients.
Aussi,
vous avez déposé les fonds très récemment
et nous a explicitement confié sa confiance
avec des investissements en actions
et en devises.
Cependant,
retirer une somme aussi importante
en entier,
nos règlements exigent
un rendez-vous
au moins une semaine à l'avance.
Non.
J'ai besoin de cet argent de toute urgence aujourd'hui.
Où est votre patron ?
Je suis désolé, monsieur,
Notre directeur, M. He,
est en déplacement professionnel à Macao.
Mais même s'il était là,
[Huang Gongjie, deuxième timonier
de la confrérie Tai Ho]
les marchés boursiers et des changes
sont fermés pour aujourd'hui.
Si vous souhaitez liquider vos avoirs,
Le plus tôt serait demain.
Je me fiche que votre responsable
soit là ou non.
Une chose est claire :
Je veux mon argent.
Et je le veux maintenant.
Ne vous précipitez pas.
Ce n'est pas que je ne veuille pas m'en occuper pour vous —
C'est tout simplement que les marchés sont fermés.
Même si je rassemblais tout l'argent liquide
que nous avons à la banque,
Cela ne suffirait toujours pas
couvrir
une telle quantité.
Je retire mon—
Salut monsieur,
Veuillez conserver précieusement votre reçu de dépôt.
[Change et transfert de fonds]
F-Pour votre compte anonyme,
Vous aurez besoin de ce reçu de dépôt
pour effectuer tout retrait.
[Liang Zhong, Maître du Hall Hai Yun,
Confrérie Tai Ho]
Ils,
Vous n'êtes pas facile à retrouver.
M. Liang
Ordres du Troisième Maître.
Les frères sont là pour vous ramener
à la société.
Ne bougez pas !
Nous sommes du même côté !
Ici, nous sommes tous une famille !
Huang Gongjie
quand tu secrètement
ont aidé les Japonais à faire passer du tungstène en contrebande
dans le dos de la société,
Vous avez
donc traité ces frères comme votre famille ?
Je vous le dis,
Si vous osez le faire,
ayez le courage de l'affronter.
Reprenez-le !
Je suis rentrée, les enfants.
Papa!
Tenez, ceci est pour vous.
Waouh, un dessert !
Qu'en pensez-vous ?
Une promesse est une promesse.
Papa a-t-il tenu parole ?
Merci papa !
Regarde-toi, toujours aussi fière de toi.
Combien de fois l'ai-je dit ?
Les enfants font leurs dents en ce moment.
Ils ne peuvent pas toujours manger autant de sucreries.
Bien,
ma faute.
Je ne l'achèterai donc plus.
Tu dis toujours que tu ne le feras pas,
mais tu continues de les gâter.
Viens, mon fils,
Viens avec moi voir grand-père en premier.
D'accord.
Regardez ça.
Le vôtre.
Hmm?
Je l'ai enfin vu aujourd'hui.
Il s'avère que vous avez un doctorat en finance de Harvard
ne figure même pas dans les classements ici à Hong Kong.
[Qiao Renyu, chef comptable de HSBC]
Hmm?
Vous ne connaissez rien à la finance.
Comment peut-on même juger du niveau de quelqu'un ?
Il y a tellement d'escrocs
dans ce secteur…
Êtes-vous sûr de ne pas avoir été dupé par quelqu'un ?
Ne prenez pas cela à la légère.
Le gars que j'ai rencontré
Il a utilisé quelques milliers de dollars, économisés
sur place, pour faire du trading sur le marché des changes.
et en seulement une demi-heure,
ce qui a fait perdre près de cent mille dollars à la partie japonaise .
Quelque chose comme ça s'est vraiment produit ?
Grand-père.
Père,
Je suis de retour.
Offrons de l'encens.
Descendant de la famille He,
Il Xian, présent.
Ici.
Parlez sincèrement
avant nos ancêtres.
Dans vos transactions d'aujourd'hui,
Y avait-il des actes malhonnêtes dans les affaires ?
Absolument rien.
Avez-vous manqué à vos promesses ?
J'ai tenu toutes mes promesses.
Pour tout le reste,
Avez-vous agi d'une manière
digne des enseignements de nos ancêtres ?
et votre propre conscience ?
Moi, He Xian, j'ai agi
dans le cadre de mes fonctions
et en toute conscience.
Tout ce que vous avez dit est-il vrai ?
Si j'avais inventé cette histoire,
je n'aurais pas pu la raconter aussi légendaire.
Assez juste.
Avec le changement soudain
de la situation de guerre soviéto-allemande,
pratiquement aucun expert financier
non seulement à Hong Kong, mais dans le monde entier —
J'aurais pu le prédire.
Hmm.
Ce monsieur l'avait prédit avec précision.
jusqu'au timing ?
Exactement..
Et oser autant, n'est-ce pas ?
devant les Japonais—
Audacieuse et incisive.
Mais comment se fait-il que
Je n'ai jamais entendu parler
d'un collègue aussi remarquable ?
Sur le bateau du retour vers Hong Kong,
quelqu'un qui le connaissait a mentionné
sa banque Huilong
n'est ouvert que depuis trois ans
à Hong Kong.
Bien sûr, ce n'est rien comparé
à la réputation de HSBC.
Dans ce cas,
Cela prouve vraiment…
Les héros peuvent surgir de n'importe où.
et la grandeur ne se mesure pas à l'aune du pedigree.
Exactement.
Un talent comme ça…
J'adorerais le rencontrer un jour.
Bien sûr.
Nous sommes tous à Hong Kong,
et il est tellement passionné par les concerts de bienfaisance
pour la Résistance.
La prochaine fois qu'il y aura un événement
pour la Résistance,
Je l'inviterai.
Je suis sûr qu'il viendra.
Yinwan,
à propos de ces événements de la Résistance —
Pourrions-nous peut-être réduire…
Pourrions-nous peut-être réduire
ma présence publique ?
droite?
Chaque fois que je participe à un événement de ce genre,
tu essaies de m'en empêcher.
encore et encore—
et vous n'y parvenez jamais.
N'est-ce pas fatigant ?
Je suis sincèrement inquiet pour votre sécurité.
Vous savez de quoi les Japonais
sont capables.
Ne pensez pas
que Hong Kong et Macao soient les seuls concernés.
sont désormais sous contrôle étranger,
Ils n'oseront pas agir de manière imprudente.
Au cours des dernières années seulement,
Combien de figures de la résistance
ont disparu ?
kidnappé, assassiné, bombardé ?
Tu es très bien comme tu es.
Pourquoi les provoquer ?
Les provoquer ?
La moitié de notre pays est déjà
occupé par les Japonais !
En tant que Chinois,
promouvoir la résistance
et le salut national —
Et vous appelez ça les provoquer ?
Bien,
Je me suis mal exprimé.
Bien sûr, je sais que nous devons résister,
nous devons sauver le pays—
N'ai-je pas fait un don à chaque fois ?
Mais les soldats combattent en première ligne,
Les fonctionnaires gèrent la gouvernance en coulisses.
Quelle différence pouvez-vous faire ?
un violoniste, n'est-ce pas ?
Et d'ailleurs,
ces deux dernières années,
organiser des tournées caritatives près de chez soi
c'était une chose,
mais vous êtes allé en Asie du Sud-Est,
les États-Unis—
courant partout dans le monde.
Qu'essayez-vous de faire ?
Je mobilise les Chinois d'outre-mer
faire un don pour le salut national.
Une chose est claire :
Plus de visites de ce genre désormais.
Tout au plus, je donnerai
plus d'argent la prochaine fois.
Si tout le monde pensait comme toi,
Notre pays aurait déjà péri.
Tu n'as pas de courage toi-même,
et maintenant tu ne veux pas me laisser partir ?
La prochaine fois-
Même dans cent fois, j'irai encore !
Toi-
Que fais-tu?
Désolé, désolé,
Je ne l'ai pas fait exprès.
Yinwan.
[Grand Hall de la Fraternité Tai Ho]
Huang Gongjie
maître du Hai Bo Hall,
avec ses partisans,
[Huang Sanhe, chef suprême
de la Fraternité Tai Ho]
a enfreint le code de la société
en vendant notre pays à l'ennemi,
ternissant le nom loyal
de notre Fraternité Tai Ho
[Huang Zixia, Maître de la Salle Hai Feng,
Confrérie Tai Ho]
Frères !
Les affaires sont florissantes,
Rong, le joueur avide.
Tu te débrouilles bien.
Il appartient à M. Huang de s'enrichir.
Nous ne sommes que des coursiers.
Pas besoin.
Très bien, agent.
Frères,
Que faut-il faire ?
Tuez ! Tuez ! Tuez !
Faites triompher la justice dans cette société !
Huang Gongjie, en tant que maître de salle,
a ouvert la voie à la trahison.
La punition consiste en trois coups de couteau, six blessures.
Les autres perdront chacun un bras
et être expulsé
de la Confrérie Tai Ho.
L-Leader, ayez pitié !
Chef.
Cinquième Maître !
Cinquième Maître,
Sauvez-moi ! Cinquième Maître !
N'oubliez pas—
mon grand-père et mon père
Tous deux sont morts pour la Confrérie Tai Ho !
Vous avez blasphémé sur leurs tombes
que je serais comme ton propre fils !
Tu dois me sauver,
Cinquième Maître – dites quelque chose !
Cinquième Maître !
Chef.
Cinquième Maître,
Il s'agit du code
et de la droiture de la société !
Je sais. Je comprends.
Mais plusieurs vies de la famille de Jie,
sur trois générations,
ont été perdus pour la Confrérie Tai Ho.
Donnez-lui une chance de vivre.
La mort peut être évitée,
mais la punition ne le peut pas.
Il suffit de lui couper les deux bras.
puis l'expulser
de la Confrérie Tai Ho.
Cinquième Maître !
Ferme ta bouche!
Je te donne une chance de vivre !
Je vous en supplie une fois pour toutes.
Cinquième Maître,
Non, s'il vous plaît, ne faites pas ça !
Veuillez vous lever en premier.
Huang Gongjie
en tant que chef de file dans la trahison,
Il aurait dû affronter
trois lames, six blessures.
Par respect pour le défunt chef de gang,
Qu'on règle ça comme il l'a dit.
Détachez-le.
Cinquième Maître,
Tu m'as élevé.
Accorde-moi, Huang Gongjie,
ce peu de dignité—
faites-le vous-même,
Je vous en prie.
Rendez la justice personnellement.
Ils,
C'est entièrement de ma faute.
pour ne pas vous avoir correctement enseigné.
Désormais,
Je subviendrai à vos besoins.
Personne ne bouge !
Grand-père !
Zixia !
Huang Gongjie, espèce de salaud !
Le Cinquième Maître a bien voulu plaider votre cause.
Tu as plaidé ma cause ?
C'est comme ça qu'on plaide pour quelqu'un ?
Malgré mes supplications, il m'a quand même coupé
les deux bras ?
Qu'est-ce que vous attendez tous ?
Bougez !
Si je dois descendre,
J'emmène quelqu'un avec moi !
avec moi!
Grand-père !
Reculez !
Tout le monde est de retour !
Faites place !
Allons-y !
Grand-père !
Xian,
Quel est votre plan maintenant ?
On va vraiment à Macao ?
Assurément, les Japonais
Ils ne vont pas vraiment s'implanter à Hong Kong ?
Des dizaines de milliers de soldats japonais
sont stationnés de l'autre côté de la rivière Shenzhen.
Sûrement pas juste pour la forme.
Après tout, Hong Kong est
sous contrôle britannique.
Ils n'ont cessé de crier à l'attaque
depuis plus de six mois maintenant,
Et rien ne s'est passé jusqu'à présent.
Honnêtement,
par rapport à Hong Kong,
Macao n'est qu'un petit endroit,
pas tout à fait au même niveau.
Ne l'ai-je pas déjà dit ?
Je ne bouge pas pour le moment.
Avec des parents âgés
et de jeunes enfants dans la famille,
Nous devons continuer à garder une issue ouverte.
Espérons-le
Hong Kong reste paisible
Et rien ne se passe.
Espérons-le en tout cas.
[Quartier général de l'armée expéditionnaire japonaise
en Chine méridionale, Guangzhou]
Pourquoi nous fait-on attendre ici ?
Que se passe-t-il réellement ?
Tous les généraux,
y compris le commandant Sakai Takashi,
ont été fermés
dans la salle d'opération toute la nuit.
[Sawa Eisaku, chef de l'
Organe des services spéciaux japonais à Macao]
Quelque chose d'important —
quelque chose
qui dépassait nos attentes.
Hana saku !
Rapport!
Quartier général impérial,
télégramme 684 : Hana saku.
Hana saku !
Général.
[Yazaki Kanju, chef de l'
organe de service spécial japonais pour la Chine méridionale]
Vous deux, à mon bureau.
[8 décembre 1941, heure de Chine]
[Aux premières heures du jour, la marine japonaise
lança une attaque surprise]
[sur la base de la flotte américaine du Pacifique,]
[création de l'attaque de Pearl Harbor]
[et déclenchant ainsi la guerre du Pacifique.]
Donc à partir de maintenant,
Il ne restera plus aucune force
dans le Pacifique
capable de menacer
l'Empire du Japon.
Suivant,
L'avancée de l'armée impériale
sera irrésistible.
déferlant sur toute l'Asie du Sud-Est.
Exactement.
Simultanément
à l'opération de Pearl Harbor,
L'armée impériale a déjà commencé
[Yasumitsu Fukae, lieutenant-colonel,
consul du Japon à Macao]
Opérations de débarquement
sur la péninsule malaise.
À l'instant même, le commandant Sakai Takashi
a émis l'ordre d'action
nommé « Aigle ».
Toutes les unités
de notre armée expéditionnaire de Chine du Sud
sont désormais en position de combat.
Et l'aube,
Une offensive de grande envergure
contre Hong Kong va commencer.
À la victoire
de la « Guerre sainte de la Grande Asie orientale » —
acclamations!
Donc,
Et Macao ?